## 初中数学

### 公式表达式

* 平方差 
a^2^-b^2^=(a+b)(a-b);
* 和差的平方
(a+b)^2^=a^2^+b^2^+2ab;  
(a-b)^2^=a^2^+b^2^-2ab;
* 和差的立方 
a^3^+b^3^=(a+b)(a^2^-ab+b^2^);
a^3^-b^3^=(a-b)(a^2^+ab+b^2^);
* 三角不等式 
|a+b|≤|a|+|b|;
|a-b|≤|a|+|b|;
|a|≤b<=>-b≤a≤b;
|a-b|≥|a|-|b|;
-|a|≤a≤|a|;
* 一元二次方程的解
-b+√(b^2^-4ac)/2a
-b-b+√(b^2^-4ac)/2a




### 公式表达式 
乘法与因式分 a2-b2=(a+b)(a-b)    a3+b3=(a+b)(a2-ab+b2)   a3-b3=(a-b(a2+ab+b2) 
三角不等式 |a+b|≤|a|+|b|    |a-b|≤|a|+|b|    |a|≤b<=>-b≤a≤b 
           |a-b|≥|a|-|b|      -|a|≤a≤|a| 

一元二次方程的解 -b+√(b2-4ac)/2a -b-√(b2-4ac)/2a 
根与系数的关系 X1+X2=-b/a   X1*X2=c/a 注：韦达定理 
判别式  b2-4ac=0 注：方程有两个相等的实根 
        b2-4ac>0 注：方程有两个不等的实根 
        b2-4ac<0 注：方程没有实根，有共轭复数根 

### 三角函数公式 
两角和公式 
sin(A+B)=sinAcosB+cosAsinB sin(A-B)=sinAcosB-sinBcosA 
cos(A+B)=cosAcosB-sinAsinB cos(A-B)=cosAcosB+sinAsinB 
tan(A+B)=(tanA+tanB)/(1-tanAtanB) tan(A-B)=(tanA-tanB)/(1+tanAtanB) 
ctg(A+B)=(ctgActgB-1)/(ctgB+ctgA) ctg(A-B)=(ctgActgB+1)/(ctgB-ctgA) 

倍角公式 
tan2A=2tanA/(1-tan2A) ctg2A=(ctg2A-1)/2ctga 
cos2a=cos2a-sin2a=2cos2a-1=1-2sin2a 

半角公式 
sin(A/2)=√((1-cosA)/2) sin(A/2)=-√((1-cosA)/2) 
cos(A/2)=√((1+cosA)/2) cos(A/2)=-√((1+cosA)/2) 
tan(A/2)=√((1-cosA)/((1+cosA)) tan(A/2)=-√((1-cosA)/((1+cosA)) 
ctg(A/2)=√((1+cosA)/((1-cosA)) ctg(A/2)=-√((1+cosA)/((1-cosA)) 

和差化积 
2sinAcosB=sin(A+B)+sin(A-B) 2cosAsinB=sin(A+B)-sin(A-B) 
2cosAcosB=cos(A+B)-sin(A-B) -2sinAsinB=cos(A+B)-cos(A-B) 
sinA+sinB=2sin((A+B)/2)cos((A-B)/2 cosA+cosB=2cos((A+B)/2)sin((A-B)/2) 
tanA+tanB=sin(A+B)/cosAcosB tanA-tanB=sin(A-B)/cosAcosB 
ctgA+ctgBsin(A+B)/sinAsinB -ctgA+ctgBsin(A+B)/sinAsinB 

某些数列前n项和 
1+2+3+4+5+6+7+8+9+…+n=n(n+1)/2 1+3+5+7+9+11+13+15+…+(2n-1)=n2 
2+4+6+8+10+12+14+…+(2n)=n(n+1) 12+22+32+42+52+62+72+82+…+n2=n(n+1)(2n+1)/6 
13+23+33+43+53+63+…n3=n2(n+1)2/4 1*2+2*3+3*4+4*5+5*6+6*7+…+n(n+1)=n(n+1)(n+2)/3 

正弦定理 a/sinA=b/sinB=c/sinC=2R 注： 其中 R 表示三角形的外接圆半径 
余弦定理 b2=a2+c2-2accosB 注：角B是边a和边c的夹角 

圆的标准方程 (x-a)2+(y-b)2=r2 注：（a,b）是圆心坐标 
圆的一般方程 x2+y2+Dx+Ey+F=0 注：D2+E2-4F>0 
抛物线标准方程 y2=2px y2=-2px x2=2py x2=-2py 

直棱柱侧面积 S=c*h 斜棱柱侧面积 S=c'*h 
正棱锥侧面积 S=1/2c*h' 正棱台侧面积 S=1/2(c+c')h' 
圆台侧面积 S=1/2(c+c')l=pi(R+r)l 球的表面积 S=4pi*r2 
圆柱侧面积 S=c*h=2pi*h 圆锥侧面积 S=1/2*c*l=pi*r*l 
弧长公式 l=a*r a是圆心角的弧度数r >0 扇形面积公式 s=1/2*l*r 
锥体体积公式 V=1/3*S*H 圆锥体体积公式 V=1/3*pi*r2h 
斜棱柱体积 V=S'L 注：其中,S'是直截面面积， L是侧棱长 
柱体体积公式 V=s*h 圆柱体 V=pi*r2h

### 数与代数A：数与式： 
1：有理数 
有理数：①整数→正整数/0/负整数 ②分数→正分数/负分数 
数轴：①画一条水平直线，在直线上取一点表示0（原点），选取某一长度作为单位长度，规定直线上向右的方向为正方向，就得到数轴 

②任何一个有理数都可以用数轴上的一个点来表示。 
③如果两个数只有符号不同，那么我们称其中一个数为另外一个数的相反数，也称这两个数互为相反数。 
在数轴上，表示互为相反数的两个点，位于原点的两侧，并且与原点距离相等。 
④数轴上两个点表示的数，右边的总比左边的大。正数大于0，负数小于0，正数大于负数。 

绝对值：①在数轴上，一个数所对应的点与原点的距离叫做该数的绝对值。 
        ②正数的绝对值是他本身/负数的绝对值是他的相反数/0的绝对值是0。两个负数     比较大小，绝对值大的反而小。 

有理数的运算：加法：①同号相加，取相同的符号，把绝对值相加。②异号相加，绝对值相等时和为0；绝对值不等时，取绝对值较大的数的符号，并用较大的绝对值减去较小的绝对值。③一个数与0相加不变。 
减法： 减去一个数，等于加上这个数的相反数。 
乘法：①两数相乘，同号得正，异号得负，绝对值相乘。②任何数与0相乘得0。③乘积为1的两个有理数互为倒数。 
除法：①除以一个数等于乘以一个数的倒数。②0不能作除数。 
乘方：求N个相同因数A的积的运算叫做乘方，乘方的结果叫幂，A叫底数，N叫次数。 
混合顺序：先算乘法，再算乘除，最后算加减，有括号要先算括号里的。 
2：实数 
无理数：无限不循环小数叫无理数 
平方根：①如果一个正数X的平方等于A，那么这个正数X就叫做A的算术平方根。②如果一个数X的平方等于A，那么这个数X就叫做A的平方根。③一个正数有2个平方根/0的平方根为0/负数没有平方根。④求一个数A的平方根运算，叫做开平方，其中A叫做被开方数。 
立方根：①如果一个数X的立方等于A，那么这个数X就叫做A的立方根。②正数的立方根是正数/0的立方根是0/负数的立方根是负数。③求一个数A的立方根的运算叫开立方，其中A叫做被开方数。 

实数：①实数分有理数和无理数。②在实数范围内，相反数，倒数，绝对值的意义和有理数范围内的相反数，倒数，绝对值的意义完全一样。③每一个实数都可以在数轴上的一个点来表示。 

3：代数式 
代数式：单独一个数或者一个字母也是代数式。 
合并同类项：①所含字母相同，并且相同字母的指数也相同的项，叫做同类项。②把同类项合并成一项就叫做合并同类项。③在合并同类项时，我们把同类项的系数相加，字母和字母的指数不变。


### MATLAB版贪心算法

% greedy algorithm(GA)贪心/贪婪算法

%购入了 numBottles 瓶酒
num_bottles = input('please input the number of bottles:');
%用 numExchange 个空酒瓶可以兑换一瓶新酒
num_exchange = input('please input the number of exchange:');

%初始化
sumb = num_bottles;  % 喝到酒的数目
empty = num_bottles;  % 空瓶数目

%贪心：当前喝完所有饮料后变为空瓶加上已有空瓶后，最大限度的、贪心的兑换饮料，依次类推，
% 直到手上的空瓶不足以兑换出一瓶饮料止。

while fix(empty / num_exchange) ~= 0 
    % fix函数用于取整数商，表示当前空瓶还能兑换酒时：进入循环；否则不足以兑换酒：循环退出
    bottle = fix(empty / num_exchange);  % 利用当前空瓶最大限度地兑换酒，得到当前酒的数目
    sumb = sumb + bottle;  % 更新喝到酒的数目
    empty = mod(empty,num_exchange) + bottle; %更新空瓶数目:空瓶=兑换后剩余空瓶+兑换得到的酒瓶
end

sumb %最终喝到酒的瓶数
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「踏乡墨客」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_41008284/article/details/108659604